## 1.[合并两个有序数组](https://leetcode.cn/problems/merge-sorted-array/)

给你两个按 **非递减顺序** 排列的整数数组 `nums1` 和 `nums2`，另有两个整数 `m` 和 `n` ，分别表示 `nums1` 和 `nums2` 中的元素数目。

请你 **合并** `nums2` 到 `nums1` 中，使合并后的数组同样按 **非递减顺序** 排列。

**注意：**最终，合并后数组不应由函数返回，而是存储在数组 `nums1` 中。为了应对这种情况，`nums1` 的初始长度为 `m + n`，其中前 `m` 个元素表示应合并的元素，后 `n` 个元素为 `0` ，应忽略。`nums2` 的长度为 `n` 。

**示例 1：**

```
输入：nums1 = [1,2,3,0,0,0], m = 3, nums2 = [2,5,6], n = 3
输出：[1,2,2,3,5,6]
解释：需要合并 [1,2,3] 和 [2,5,6] 。
合并结果是 [1,2,2,3,5,6] ，其中斜体加粗标注的为 nums1 中的元素。
```

**双指针**

将指针指向两个数组的元素数目末尾处，进行比较，较大的元素移动到 nums1 尾部，符合条件的指针向前移动一位。如果任意一个数组遍历完成则退出遍历，直接将另一个数组未遍历的元素全部移动到 nums1 中

```java
    public void merge(int[] nums1, int m, int[] nums2, int n) {
        int index=nums1.length-1;
        while (m>0&&n>0) {
            nums1[index--]=nums1[m-1]>nums2[n-1]?nums1[--m]:nums2[--n];
        }
        if(m==0){
            while (index>=0) nums1[index--]=nums2[--n];
        }else {
            while (index>=0) nums1[index--]=nums1[--m];
        }
    }
```



---

## 2.[移除元素](https://leetcode.cn/problems/remove-element/)

给你一个数组 `nums` 和一个值 `val`，你需要 **[原地](https://baike.baidu.com/item/原地算法)** 移除所有数值等于 `val` 的元素。元素的顺序可能发生改变。然后返回 `nums` 中与 `val` 不同的元素的数量。

假设 `nums` 中不等于 `val` 的元素数量为 `k`，要通过此题，您需要执行以下操作：

- 更改 `nums` 数组，使 `nums` 的前 `k` 个元素包含不等于 `val` 的元素。`nums` 的其余元素和 `nums` 的大小并不重要。
- 返回 `k`。

**双指针**

我们可以使用双指针，两个指针都从索引 0 处开始，如果 right 指针指向的元素不等于 val 则将两个指针指向的元素交换并将 left 指针向右移动一位，如果等于 val 则 right 指针向右移动一位

```java 
    public int removeElement(int[] nums, int val) {
       int left=0,right=0;
      for (;right<nums.length;right++) {
          if (nums[right]!=val) {
              nums[left]=nums[right];
              ++left;
          }
      }
        return left;
    }
```

---

## 3.[删除有序数组中的重复项](https://leetcode.cn/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/)

给你一个 **非严格递增排列** 的数组 `nums` ，请你**[ 原地](http://baike.baidu.com/item/原地算法)** 删除重复出现的元素，使每个元素 **只出现一次** ，返回删除后数组的新长度。元素的 **相对顺序** 应该保持 **一致** 。然后返回 `nums` 中唯一元素的个数。

考虑 `nums` 的唯一元素的数量为 `k` ，你需要做以下事情确保你的题解可以被通过：

- 更改数组 `nums` ，使 `nums` 的前 `k` 个元素包含唯一元素，并按照它们最初在 `nums` 中出现的顺序排列。`nums` 的其余元素与 `nums` 的大小不重要。
- 返回 `k` 。

**双指针**

定义两个指针，从 0 开始，如果指向的元素不相等，则将快指针的元素赋值给慢指针的下一个元素

如果直接赋值给慢指针指向的元素，则会直接覆盖之前不重复的元素

```java 
    public int removeDuplicates(int[] nums) {
        if(nums.length==1)return 1;
        int left=0,right=0;
        while (right<nums.length) {
            if(nums[left]!=nums[right]) {
                nums[++left]=nums[right];
            }
            ++right;
        }
        return left+1;
    }
```

---

